¡Hola amigos!
¡Bienvenidos a "Symfony Mailer con Mailtrap"!
Soy Kevin, y seré tu
postmaster para este curso,
que trata sobre el envío de correos electrónicos
bonitos con el componente Mailer de Symfony,
incluyendo la adición de HTML, CSS -
y la configuración para producción.
En ese sentido, hay muchos servicios que puedes utilizar
en producción para enviar tus correos electrónicos.
Este curso se centrará en uno
llamado Mailtrap: (1) porque es genial
y (2) porque ofrece una forma fantástica
de previsualizar tus correos electrónicos.
Pero no te preocupes, los conceptos
que trataremos son universales
y pueden aplicarse a cualquier
servicio de correo electrónico.
¡Y además!
También veremos cómo rastrear eventos de
correo electrónico como rebotes, aperturas
y clics en enlaces aprovechando algunos componentes
relativamente nuevos de Symfony: Webhook y RemoteEvent.
Antes de empezar a enviar información
importante por correo electrónico,
tenemos que aclarar algo: Symfony Mailer es sólo para
lo que se denomina correos electrónicos transaccionales.
Son correos específicos de usuario que se producen
cuando ocurre algo concreto en tu aplicación.
Cosas como: un correo electrónico de bienvenida después de que
un usuario se registre, un correo electrónico de confirmación de
pedido cuando realiza un pedido, o
incluso correos electrónicos como
"tu publicación ha sido votada" son ejemplos
de correos electrónicos transaccionales.
Symfony Mailer no es para
emails masivos o de marketing.
Por ello, no tenemos que preocuparnos de ningún
tipo de funcionalidad para darse de baja.
Existen servicios específicos para
enviar correos masivos o boletines,
Mailtrap incluso puede hacerlo
a través de su sitio web.
Como siempre, para sacar el máximo
partido a tu dinero en screencast,
¡deberías codificar conmigo!
Descarga el código del curso en esta página.
Cuando descomprimas el archivo, encontrarás un
directorio start/ con el código con el que empezaremos.
Sigue el archivo README.md para
poner en marcha la aplicación.
Yo ya lo he hecho y he ejecutado symfony
serve -d para iniciar el servidor web.
Bienvenido a "Viajes Universales":
una agencia de viajes
donde los usuarios pueden reservar
viajes a diferentes lugares galácticos.
Aquí tienes los viajes
disponibles actualmente.
Los usuarios ya pueden reservarlos, pero no se envían
correos electrónicos de confirmación cuando lo hacen.
¡Vamos a arreglarlo!
Si voy a gastar miles de
créditos en un viaje a Naboo,
¡quiero saber que mi reserva
se ha realizado correctamente!
Paso 1: ¡instalemos el Mailer de Symfony!
Abre tu terminal y ejecuta composer
require mailer La receta de Symfony Flex
para el mailer nos pide que instalemos
alguna configuración de Docker.
Esto es para un servidor SMTP local que nos ayude con
la previsualización de los correos electrónicos.
Vamos a utilizar Mailtrap
para esto, así que di "no".
¡Instalado!
Ejecuta: git status para ver lo que tenemos.
Parece que la receta añadió
algunas variables de entorno en .env
y añadió la configuración del
mailer en config/packages/mailer.yaml.
En tu IDE, abre .env.
La receta del Mailer añadió esta
variable de entorno MAILER_DSN.
Se trata de una cadena especial con aspecto de
URL que configura el transporte de tu mailer:
cómo se envían realmente tus correos, por ejemplo a
través de SMTP, Mailtrap, etc. La receta utiliza por defecto
null://null y es perfecta para el
desarrollo local y las pruebas.
Este transporte no hace nada cuando
se envía un correo electrónico
Finge entregar el correo electrónico, pero
en realidad lo envía por una esclusa de aire.
Previsualizaremos nuestros correos
electrónicos de otra forma.
¡Vale! ¡Estamos listos para enviar
nuestro primer correo electrónico!
¡Hagámoslo a continuación!